The problem was
Vấn đề là
that we could not
rằng chúng ta không thể
arrange the cooking nearer your stay
sắp xếp việc nấu nướng gần nơi ở của các con hơn
when you were here to walk a lot.
khi các con ở đây để đi bộ nhiều.
But that walking was, I think, quite nice
Nhưng việc đi bộ đó, Ta nghĩ, khá là tốt
and must have helped you.
và chắc hẳn đã giúp ích cho các con.
It's good for diarrhea and other problems that you have.
Nó tốt cho bệnh tiêu chảy và các vấn đề khác mà các con gặp phải.
Actually, I had seen the place but I hadn't seen the,
Thực ra, Ta đã xem qua nơi đó nhưng Ta chưa xem,
all the hostels and residential places.
tất cả các ký túc xá và khu dân cư.
But for your information now somebody has donated Me
Nhưng để các con biết, bây giờ có người đã hiến tặng cho Ta
one acre of land free, free of cost,
một mẫu đất miễn phí, hoàn toàn miễn phí,
next to the sea on the other side. It is beautiful.
cạnh biển ở phía bên kia. Nó rất đẹp.
And you should all send him a letter of thanks for that.
Và tất cả các con nên gửi cho ông ấy một lá thư cảm ơn vì điều đó.
So for next year I'm sure we can organize
Vì vậy, vào năm tới, Ta chắc chắn chúng ta có thể tổ chức
something much better,
một điều gì đó tốt hơn nhiều,
in a much more collective way.
theo một cách tập thể hơn nhiều.
Now the next tour is going to be,
Bây giờ chuyến đi tiếp theo sẽ là,
as you know,
như các con đã biết,
via Pune, Rahuri, Akluj.
qua Pune, Rahuri, Akluj.
And these places are of more importance to us,
Và những nơi này có tầm quan trọng hơn đối với chúng ta,
because Rahuri is a place where My forefathers ruled,
bởi vì Rahuri là nơi tổ tiên của Ta đã cai trị,
so it's a very powerful place,
vì vậy đó là một nơi rất mạnh mẽ,
because they were great Devi bhaktas.
bởi vì họ là những tín đồ vĩ đại của Devi.
Also all the Naths, like Machindranath, Gorakhnath,
Cũng như tất cả các vị Nath, như Machindranath, Gorakhnath,
all these great evolved souls called as avadutas
tất cả những linh hồn tiến hóa vĩ đại này được gọi là avadutas
who were incarnations of the great Primordial Masters,
những người là hóa thân của các Bậc Thầy Thủy Tổ vĩ đại,
worked in that area.
đã làm việc trong khu vực đó.
They are the ones who talked of kundalini to begin with,
Họ là những người đầu tiên nói về Kundalini,
openly.
một cách cởi mở.
Then Pune, as you know, is called as Punyapattanam,
Sau đó là Pune, như các con biết, được gọi là Punyapattanam,
is a very holy place since ages.
là một nơi rất linh thiêng từ nhiều thế kỷ.
And then you'll be going to a place called Nira,
Và sau đó các con sẽ đến một nơi gọi là Nira,
which is a river named after My name,
đó là một con sông được đặt theo tên của Ta,
and this river has got lot of land around it
và con sông này có rất nhiều đất xung quanh
which we have purchased,
mà chúng ta đã mua,
where we are going to do agricultural work.
nơi chúng ta sẽ làm công việc nông nghiệp.
And also you will see there the Bhima River
Và các con cũng sẽ thấy sông Bhima ở đó
where you'll have your morning baths,
nơi các con sẽ tắm buổi sáng,
and you'll enjoy the river part of it.
và các con sẽ thưởng thức phần sông của nó.
Also they have invited you for a function there.
Họ cũng đã mời các con đến một buổi lễ ở đó.
They have a very big function for two days.
Họ có một buổi lễ rất lớn trong hai ngày.
That is why I am not coming,
Đó là lý do tại sao Ta không đến,
because I wouldn't be able to do any programs
bởi vì Ta sẽ không thể thực hiện bất kỳ chương trình nào
during that time, but you enjoy yourselves there.
trong thời gian đó, nhưng các con hãy cứ vui vẻ ở đó.
Then you are going to another interesting place
Sau đó, các con sẽ đến một nơi thú vị khác
called Wani, which is a hill station
gọi là Wani, đó là một trạm nghỉ trên đồi
and a very beautiful place where there's a dam as well,
và một nơi rất đẹp, nơi cũng có một con đập,
and then you'll be returning back.
và sau đó các con sẽ trở về.
I'm taking this opportunity to talk to you
Ta nhân cơ hội này để nói chuyện với các con
because I seldom get time to talk to you.
bởi vì Ta hiếm khi có thời gian để nói chuyện với các con.
Now, as far as these outside things are concerned,
Bây giờ, đối với những điều bên ngoài này,
they should all nourish you for your ascent.
chúng đều nên nuôi dưỡng các con cho sự tiến triển của mình.
You have to see how much you have achieved within,
Các con phải xem mình đã đạt được bao nhiêu bên trong,
what kind of temperament you have developed,
các con đã phát triển được tính khí như thế nào,
how much detachment,
bao nhiêu sự tách rời,
how much collective and how much generosity.
bao nhiêu tính tập thể và bao nhiêu sự rộng lượng.
All these things are to be seen.
Tất cả những điều này cần được nhìn nhận.
Judge yourself, don't ask others to judge you.
Hãy tự đánh giá bản thân, đừng yêu cầu người khác đánh giá các con.
How much balance, how much wisdom,
Bao nhiêu sự cân bằng, bao nhiêu sự khôn ngoan,
because all these things should settle you down
bởi vì tất cả những điều này sẽ giúp các con ổn định
in a way that gives you the necessary balance.
theo cách mang lại cho các con sự cân bằng cần thiết.
I do not know how many years more we can do this,
Ta không biết chúng ta có thể làm điều này thêm bao nhiêu năm nữa,
but I think it's very good,
nhưng Ta nghĩ nó rất tốt,
because now I see the difference
bởi vì bây giờ Ta thấy sự khác biệt
in the vibrations of people.
trong các rung động của mọi người.
Even before we had started in Ganapatipule and today,
Ngay cả trước khi chúng ta bắt đầu ở Ganapatipule và hôm nay,
there is such a tremendous difference.
có một sự khác biệt rất lớn.
Actually I am getting cool breeze from your side now!
Thực ra bây giờ Ta đang nhận được những làn gió mát từ phía các con!
So the ascent is the main attention
Vì vậy, sự tiến triển là sự chú tâm chính
and it's the main concern for all of us.
và đó là mối quan tâm chính của tất cả chúng ta.
You have come here for your ascent.
Các con đã đến đây vì sự tiến triển của mình.
I know there must have been lots of difficulties
Ta biết chắc hẳn đã có rất nhiều khó khăn
and lots of inconveniences;
và rất nhiều bất tiện;
some people also burnt their skin - I am sorry for that.
một số người còn bị cháy da - Ta rất tiếc vì điều đó.
But in this country overdoing is regarded as something
Nhưng ở đất nước này, việc làm quá mức được coi là một điều gì đó
improper, and we should try to avoid overdoing anything.
không đúng đắn, và chúng ta nên cố gắng tránh làm quá bất cứ điều gì.
So by overdoing it
Vì vậy, bằng cách làm quá mức
we actually go to the right or the left,
chúng ta thực sự đi sang bên phải hoặc bên trái,
and so please try to avoid everything that is overdoing.
và vì vậy xin hãy cố gắng tránh mọi thứ làm quá mức.
For example, you may like your bath
Ví dụ, các con có thể rất thích tắm
in the Bhima River very much, but that's very nice
ở sông Bhima, nhưng điều đó rất tốt
at a point where it is shallow;
ở một điểm mà nó nông;
but where it is deep, you should not go there.
nhưng nơi nó sâu, các con không nên đến đó.
I'm only worried on that point because it's still,
Ta chỉ lo lắng về điểm đó bởi vì nó vẫn,
one has to understand to keep yourself
mọi người phải hiểu để giữ cho bản thân mình
in complete control and not to go to places
hoàn toàn kiểm soát và không đi đến những nơi
which are dangerous.
nguy hiểm.
Apart from that it is dangerous to you,
Ngoài ra, nó còn nguy hiểm cho các con,
it is dangerous to the whole of Sahaja Yoga movement
nguy hiểm cho toàn bộ phong trào Sahaja Yoga
and also to Me, because I get very worried
và cả cho Ta nữa, vì Ta rất lo lắng
and upset if you get anything.
và buồn lòng nếu các con gặp chuyện gì.
So the main thing is
Vì vậy, điều chính yếu là
that you should keep yourself in the center.
các con nên giữ mình ở trung tâm.
Do not go to extremes in anything.
Đừng đi đến cực đoan trong bất cứ điều gì.
Everyone respects you if you are in the center,
Mọi người sẽ tôn trọng các con nếu các con ở trung tâm,
but if you go to extremes they think
nhưng nếu các con đi đến cực đoan, họ sẽ nghĩ
there's something wrong, basically wrong with you.
có điều gì đó không ổn, về cơ bản là không ổn với các con.
And also it upsets the whole of the program.
Và nó cũng làm xáo trộn toàn bộ chương trình.
So My advice is that keep to the center,
Vì vậy, lời khuyên của Ta là hãy giữ ở trung tâm,
do not overdo anything,
đừng làm gì quá mức,
keep everything in proper shape;
giữ mọi thứ trong khuôn khổ;
because it is strenuous for you people to travel like this,
bởi vì việc đi lại như thế này rất vất vả cho các con,
to face this sun.
phải đối mặt với ánh nắng này.
This is the coldest time in Maharashtra,
Đây là thời điểm lạnh nhất ở Maharashtra,
so you can imagine that what else we could do?
vì vậy các con có thể tưởng tượng chúng ta còn có thể làm gì khác?
I mean, we have to achieve the results
Ý Ta là, chúng ta phải đạt được kết quả
with the maximum of combinations.
với sự kết hợp tối đa.
And I am sorry for the people who got these burns;
Và Ta rất tiếc cho những người bị bỏng;
and actually because I had to treat them
và thực sự vì Ta phải chữa trị cho họ
and all that I was so delayed
và tất cả những điều đó nên Ta đã bị trễ
that the whole program delayed, delayed, delayed - I mean,
khiến toàn bộ chương trình bị trì hoãn, trì hoãn, trì hoãn - ý Ta là,
it was too much. But now, no more of this.
nó quá nhiều. Nhưng bây giờ, không còn chuyện này nữa.
Please don't go in the sun at all, there is no need,
Xin đừng ra nắng chút nào, không cần thiết,
you have had enough of sun.
các con đã phơi nắng đủ rồi.
And the sun melts your brain,
Và mặt trời làm tan chảy não của các con,
and that makes persons mad in this country:
và điều đó làm cho người ta phát điên ở đất nước này:
if we go in the sun we end up as mad people.
nếu chúng ta ra nắng, chúng ta sẽ trở thành những người điên.
So must be happening to brains also something,
Vậy chắc hẳn cũng có điều gì đó xảy ra với não bộ,
so it's better not to go in the sun at all
vì vậy tốt hơn là đừng ra nắng chút nào
- keep it like that. Just for a while it's all right,
- cứ như vậy đi. Chỉ một lúc thôi thì được,
but don't sit in the sun.
nhưng đừng ngồi dưới nắng.
It's very inviting, I know, because you don't get the sun,
Nó rất hấp dẫn, Ta biết, vì các con không có nắng,
but there is sun's rays inside this room, everywhere.
nhưng có tia nắng mặt trời trong căn phòng này, ở khắp mọi nơi.
So you shouldn't go and sit in the sun at all.
Vì vậy, các con không nên đi ra ngoài và ngồi dưới nắng chút nào.
That may really give you troubles,
Điều đó có thể thực sự gây rắc rối cho các con,
because the sun in Akluj will be quite heavy,
bởi vì nắng ở Akluj sẽ khá gắt,
and I'm telling you also this because I may not be with you.
và Ta cũng nói với các con điều này vì Ta có thể không ở cùng các con.
So please look after yourself,
Vì vậy, xin hãy tự chăm sóc bản thân,
that is the only thing you can do for Me.
đó là điều duy nhất các con có thể làm cho Ta.
For yourself, you must do your meditation,
Đối với bản thân, các con phải thiền định,
you must worry about your ascent
các con phải lo lắng về sự tiến triển của mình
and don't leave your things here and there, be careful.
và đừng để đồ đạc của các con lung tung, hãy cẩn thận.
I am very happy the way they appreciated you
Ta rất vui vì cách họ đánh giá cao các con
in the Temple of Mahalakshmi,
trong Đền thờ Mahalakshmi,
and that they respected you
và họ đã tôn trọng các con
and gave you something in your oti,
và tặng các con một thứ gì đó trong oti của các con,
and that is something really very sweet of them
và đó là một điều thực sự rất ngọt ngào của họ
to accept you so readily into their own style
khi chấp nhận các con một cách dễ dàng vào phong cách riêng
and into their community, you see.
và vào cộng đồng của họ, các con thấy đó.
And they said that, "We couldn't make out who is Indian,
Và họ nói rằng, "Chúng tôi không thể phân biệt được ai là người Ấn Độ,
who is not Indian", because I think in Ganapatipule
ai không phải là người Ấn Độ", bởi vì Ta nghĩ ở Ganapatipule
also your skin has become little
da của các con cũng đã bớt
less pale and maybe they said,
nhợt nhạt đi một chút và có lẽ họ đã nói,
We couldn't make out who is who.
Chúng tôi không thể phân biệt được ai là ai.
So it's very good that now things are working out
Vì vậy, rất tốt là bây giờ mọi việc đang tiến triển tốt đẹp
that we are getting little, little homogeneous temperaments.
chúng ta đang có được những tính cách đồng nhất hơn một chút.
Regarding pujas, as we had three pujas before
Về các lễ Puja, vì chúng ta đã có ba lễ Puja trước đó
and the fourth one in Ganapatipule,
và lễ thứ tư ở Ganapatipule,
here also you'll have three pujas.
ở đây các con cũng sẽ có ba lễ Puja.
In these three pujas I'm sure,
Trong ba lễ Puja này, Ta chắc chắn,
this being a quieter group,
vì đây là một nhóm trầm lặng hơn,
you'll achieve much more,
các con sẽ đạt được nhiều hơn,
and things will be very much better.
và mọi thứ sẽ tốt hơn rất nhiều.
If you have any problems you can let Me know,
Nếu các con có bất kỳ vấn đề gì, các con có thể cho Ta biết,
we can arrange all that.
chúng ta có thể sắp xếp tất cả những điều đó.
But one thing, be sure that you do not over-exert yourself,
Nhưng có một điều, hãy chắc chắn rằng các con không gắng sức quá mức,
neither you starve yourself or overeat.
cũng không bỏ đói bản thân hay ăn quá nhiều.
Anything doing too much will not be good for this trip.
Làm bất cứ điều gì quá nhiều sẽ không tốt cho chuyến đi này.
Because I think in the second group
Bởi vì Ta nghĩ trong nhóm thứ hai
we are going to achieve much more
chúng ta sẽ đạt được nhiều hơn
than what we had achieved before.
những gì chúng ta đã đạt được trước đây.
So the second group people should try
Vì vậy, những người trong nhóm thứ hai nên cố gắng
to keep to a normal life, more attention to the spirit,
giữ một cuộc sống bình thường, chú tâm hơn đến spirit,
more attention to their ascent.
chú tâm hơn đến sự tiến triển của họ.
The last but not the least is the great news
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là tin vui
that so many others want to get engaged.
rằng rất nhiều người khác muốn đính hôn.
I'll be very happy to get them engaged,
Ta sẽ rất vui khi đính hôn cho họ,
either in Pune or in Rahuri.
ở Pune hoặc ở Rahuri.
It will be a very good idea, those who want to get engaged.
Đó sẽ là một ý tưởng rất hay, những ai muốn đính hôn.
And if there are some people who still want to get married,
Và nếu có ai vẫn muốn kết hôn,
let Me know. Maybe we might be able to arrange something
hãy cho Ta biết. Có lẽ chúng ta có thể sắp xếp điều gì đó
in Rahuri.
ở Rahuri.
But the best is that those who want to get engaged,
Nhưng tốt nhất là những ai muốn đính hôn,
it's very easy to be done,
việc đó rất dễ thực hiện,
and it will be a good idea.
và đó sẽ là một ý hay.
So let Me know before we leave Pune,
Vậy hãy cho Ta biết trước khi chúng ta rời Pune,
anyone of such wants to.
bất cứ ai muốn như vậy.
Now if you have any questions or anything to be said,
Bây giờ nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào hoặc có điều gì muốn nói,
please say it now,
xin hãy nói ngay bây giờ,
because I won't get such a chance to talk to you,
bởi vì Ta sẽ không có cơ hội như vậy để nói chuyện với các con,
this being such a small group here
vì đây là một nhóm nhỏ như vậy
- otherwise always in a puja;
- nếu không thì luôn là trong một lễ puja;
now in Pune you'll find at least
bây giờ ở Pune các con sẽ thấy ít nhất
five times more people than you are.
số người đông gấp năm lần các con.
What's she saying?
Cô ấy đang nói gì vậy?
Hard time with your attention - what?
Gặp khó khăn với sự chú tâm của con - sao?
What is it?
Là gì vậy?
She wants to know how to settle her attention,
Cô ấy muốn biết làm thế nào để ổn định sự chú tâm của mình,
and how to go deeper in meditation.
và làm thế nào để thiền sâu hơn.
Your attention goes to which places, is the point.
Vấn đề là sự chú tâm của con hướng đến những nơi nào.
You try to see around more.
Con hãy cố gắng quan sát xung quanh nhiều hơn.
You see, first of all in meditation you must discuss this,
Các con thấy đấy, trước hết trong thiền định các con phải thảo luận về điều này,
and there are many others who can tell you,
và có nhiều người khác có thể nói cho các con,
they'll work it out.
họ sẽ giải quyết được.
And secondly the best way, you see,
Và thứ hai, cách tốt nhất, các con thấy đấy,
is to put your eyes on the Mother Earth.
là hướng mắt về Mẹ Đất.
Concentrate on the Mother Earth is the best way.
Tập trung vào Mẹ Đất là cách tốt nhất.
When you are walking,
Khi các con đi bộ,
keep your eyes on the Mother Earth.
hãy hướng mắt về Mẹ Đất.
If somebody is talking to you,
Nếu ai đó đang nói chuyện với các con,
You see, then you'll absorb everything better
Các con thấy đấy, khi đó các con sẽ hấp thụ mọi thứ tốt hơn
and you'll be stationed better, all right?
và các con sẽ ổn định hơn, được chứ?
That's a very good thing to think about, that
Đó là một điều rất tốt để suy ngẫm, rằng
our attention should not be frittered away.
sự chú tâm của chúng ta không nên bị lãng phí.
Gradually you'll settle down.
Dần dần các con sẽ ổn định.
I think most of you who have come for the first time
Ta nghĩ hầu hết các con đến đây lần đầu
will find it a little difficult in the beginning to adjust,
sẽ thấy hơi khó khăn để thích nghi lúc ban đầu,
but gradually you will.
nhưng dần dần các con sẽ làm được.
Because first of all our attention goes to small,
Bởi vì trước hết sự chú tâm của chúng ta hướng đến những điều nhỏ nhặt,
small things, like I have to sit on the ground
nhỏ nhặt, như là con phải ngồi trên mặt đất
or You have to go by buses ,
hoặc các con phải đi bằng xe buýt,
or some sort of a filthy thing you see somewhere.
hoặc một thứ gì đó bẩn thỉu mà các con thấy ở đâu đó.
So the attention always goes to the defects
Vì vậy, sự chú tâm luôn hướng đến những khiếm khuyết
and the loopholes and to the filth,
và những thiếu sót và sự bẩn thỉu,
because attention has been like that.
bởi vì sự chú tâm đã như vậy.
But then it starts going to the places of beauty.
Nhưng rồi nó bắt đầu hướng đến những nơi đẹp đẽ.
In little, little things you start seeing the beauty,
Trong những điều nhỏ nhặt, các con bắt đầu nhìn thấy vẻ đẹp,
in little, little things you start seeing the Divine.
trong những điều nhỏ nhặt, các con bắt đầu nhìn thấy Đấng Thiêng liêng.
And then that's the time you should know that
Và đó là lúc các con nên biết rằng
your attention will enjoy everything.
sự chú tâm của các con sẽ thưởng thức mọi thứ.
But normally you see the attention,
Nhưng thông thường các con thấy sự chú tâm,
specially the kind of attentions we have,
đặc biệt là loại chú tâm mà chúng ta có,
goes to the wrong things.
hướng đến những điều sai trái.
What is the loophole? We start judging everyone,
Thiếu sót là gì? Chúng ta bắt đầu phán xét mọi người,
we start judging every place.
chúng ta bắt đầu phán xét mọi nơi.
Now see this place, if you sit here: to Me it is marvelous,
Bây giờ hãy nhìn nơi này, nếu các con ngồi đây: đối với Ta nó thật tuyệt vời,
to you it may be just made out of what - this tin business,
đối với các con nó có thể chỉ được làm bằng gì - mấy thứ tôn này,
this, that; all that you will start thinking.
thứ này, thứ kia; tất cả những gì các con sẽ bắt đầu nghĩ đến.
To Me it's beautiful,
Đối với Ta nó thật đẹp,
because I see these beautiful saris spread here
bởi vì Ta thấy những chiếc sari đẹp đẽ được trải ở đây
and the beautiful flower arrangements beautifully done,
và những lẵng hoa đẹp được cắm một cách đẹp đẽ,
something so special.
một điều gì đó thật đặc biệt.
And the background and everything done with such care.
Và phông nền và mọi thứ được thực hiện với sự chăm chút như vậy.
How did they go there,
Làm thế nào họ đến được đó,
and how did they have these things tied up?
và làm thế nào họ buộc những thứ này lại?
It is remarkable.
Thật đáng chú ý.
All these things come to My mind,
Tất cả những điều này hiện lên trong tâm trí Ta,
and I start feeling very overjoyed
và Ta bắt đầu cảm thấy rất vui mừng
that My boys have worked so hard to put all these things up
rằng các con trai của Ta đã làm việc rất chăm chỉ để dựng lên tất cả những thứ này
and how nicely, how they must have arranged it.
và thật đẹp, họ hẳn đã sắp xếp nó như thế nào.
All these ideas come into My head and I feel very elevated.
Tất cả những ý nghĩ này đến trong đầu Ta và Ta cảm thấy rất thăng hoa.
I don't see the tins or I don't see anything else.
Ta không thấy những tấm tôn hay Ta không thấy bất cứ thứ gì khác.
It is what you see, where your attention goes.
Đó là những gì các con thấy, nơi sự chú tâm của các con hướng đến.
So try to see something beautiful.
Vì vậy, hãy cố gắng nhìn thấy điều gì đó đẹp đẽ.
There is so many beautiful things that one can see.
Có rất nhiều điều đẹp đẽ mà người ta có thể nhìn thấy.
Now where, what I see is the heart of My children,
Bây giờ ở đâu, điều Ta thấy là trái tim của các con Ta,
the way they have done it, isn't it?
cách chúng đã làm, phải không?
If you are a deep person you can see
Nếu các con là một người sâu sắc, các con có thể thấy
how they have spread the saris sweetly,
cách họ đã trải những chiếc sari một cách ngọt ngào,
how they have spread the flowers, how they've done it.
cách họ đã trải hoa, cách họ đã làm điều đó.
So it is the attention: where does it go?
Vậy đó là sự chú tâm: nó đi đâu?
When you start seeing for yourself,  What is my comfort?
Khi các con bắt đầu nhìn cho bản thân mình, Sự thoải mái của tôi là gì?
I should have this, I should have that,
Tôi nên có cái này, tôi nên có cái kia,
then there is no joy.
thì không có niềm vui sướng nào cả.
But the joy lies in seeing the deeper side
Nhưng niềm vui sướng nằm ở việc nhìn thấy khía cạnh sâu sắc hơn
of what they have done for us,
về những gì họ đã làm cho chúng ta,
how they have worked for us,
cách họ đã làm việc cho chúng ta,
how they have brought things for us,
cách họ đã mang mọi thứ đến cho chúng ta,
how they have cooked for us with love.
cách họ đã nấu ăn cho chúng ta bằng tình yêu thương.
You are doing no work
Các con không làm gì cả
compared to what these people are doing, no doubt.
so với những gì những người này đang làm, không nghi ngờ gì nữa.
You are moving like royal people really, to be...
Các con thực sự đi lại như những người hoàng gia, để được...
And they had to do it.
Và họ đã phải làm điều đó.
Specially Ganapatipule was very difficult place.
Đặc biệt Ganapatipule là một nơi rất khó khăn.
People had to come all the way from Nagpur,
Mọi người đã phải đi cả một chặng đường dài từ Nagpur,
fifty people came to cook your food.
năm mươi người đã đến để nấu ăn cho các con.
Money is not everything.
Tiền bạc không phải là tất cả.
Even if you pay money, you can't do that. It's love,
Ngay cả khi các con trả tiền, các con cũng không thể làm được điều đó. Đó là tình yêu,
it's the feeling, it's the attention,
đó là cảm xúc, đó là sự chú tâm,
it's the generosity of looking after the guests.
đó là sự hào phóng khi chăm sóc khách.
And that is how one should enjoy
Và đó là cách một người nên thưởng thức
how much they have done for us, how we are enjoying it.
họ đã làm cho chúng ta nhiều như thế nào, chúng ta đang thưởng thức nó như thế nào.
That's how your heart will become deeper and deeper.
Đó là cách trái tim các con sẽ trở nên sâu sắc hơn.
But if you have a convex heart
Nhưng nếu các con có một trái tim lồi
which always looks at something that's wrong, something bad,
luôn nhìn vào điều gì đó sai trái, điều gì đó tồi tệ,
something this, or at things,
điều này, hoặc vào mọi thứ,
What should I buy, what should I purchase?
Tôi nên mua gì, tôi nên sắm gì?
All that, that can go off, your head.
Tất cả những điều đó, có thể biến mất khỏi đầu các con.
But if you want to purchase something nice with a good heart,
Nhưng nếu các con muốn mua một thứ gì đó tốt đẹp với một trái tim nhân hậu,
then you will just find it whatever you want.
thì các con sẽ tìm thấy bất cứ thứ gì các con muốn.
And you can do it very fast.
Và các con có thể làm điều đó rất nhanh.
When I did big yesterday shopping for all the centers
Hôm qua khi Ta đi mua sắm lớn cho tất cả các trung tâm
and all that - worth, I think,
và tất cả những thứ đó - trị giá, Ta nghĩ,
in one lakh of rupees perhaps - for all the Indian centers,
có lẽ là một lakh rupee - cho tất cả các trung tâm ở Ấn Độ,
and I did it in no time.
và Ta đã làm xong trong nháy mắt.
Because it was for them, I was much better off.
Bởi vì đó là vì họ, Ta cảm thấy tốt hơn nhiều.
If it was for Myself I don't think I would have done so well.
Nếu là cho bản thân Ta, Ta không nghĩ Ta đã làm tốt như vậy.
But you'd be surprised, I never buy anything for Myself,
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, Ta không bao giờ mua bất cứ thứ gì cho bản thân Ta,
I don't have time.
Ta không có thời gian.
You people give Me so much, I don't have to buy, either.
Các con cho Ta rất nhiều, Ta cũng không cần phải mua.
So it is how you look at things, how you do things,
Vì vậy, đó là cách các con nhìn nhận mọi việc, cách các con làm mọi việc,
how you work it out.
cách các con giải quyết chúng.
And yesterday the shop I went to was all full of fragrances.
Và hôm qua cửa hàng Ta đến tràn ngập hương thơm.
Everything there was fragrance and everybody was feeling it.
Mọi thứ ở đó đều có hương thơm và mọi người đều cảm nhận được.
It's just because I was enjoying the whole thing,
Chỉ vì Ta đang thưởng thức toàn bộ sự việc,
enjoying it, doing for others.
thưởng thức nó, làm vì người khác.
It's not  others - who is the other?
Đó không phải là người khác - ai là người khác?
Because Sahaja yogis are not the others for Me.
Bởi vì các hành giả Sahaja không phải là người khác đối với Ta.
I am doing for Myself, but My greater being,
Ta đang làm cho chính Ta, nhưng là bản thể vĩ đại hơn của Ta,
My higher being.
bản thể cao hơn của Ta.
That is how you should look at things, all right?
Đó là cách các con nên nhìn nhận mọi việc, được chứ?
Then you will enjoy.
Khi đó các con sẽ thưởng thức.
And now what I have to say to the people of Sangli
Và bây giờ điều Ta phải nói với người dân Sangli
is that here we did a puja quite in the past
là ở đây chúng ta đã làm một lễ puja khá lâu trong quá khứ
and also did once again recently,
và cũng đã làm một lần nữa gần đây,
and also in Sangli a lot has come in the newspaper
và ở Sangli cũng có rất nhiều tin tức trên báo
and that is why a lot of work has been done.
và đó là lý do tại sao rất nhiều công việc đã được thực hiện.
And here Sahaja Yoga can also establish itself here
Và ở đây Sahaja Yoga cũng có thể tự thiết lập
because the atmosphere is very nice and silent,
bởi vì bầu không khí rất tốt và yên tĩnh,
and also all the people here are ready to help.
và tất cả mọi người ở đây đều sẵn lòng giúp đỡ.
So to the people of Sangli I want to give a small gift,
Vì vậy, với người dân Sangli, Ta muốn tặng một món quà nhỏ,
and please they should accept it, this is My request.
và xin họ hãy nhận nó, đây là yêu cầu của Ta.
There is also one more gift but it is still in the market.
Còn một món quà nữa nhưng nó vẫn còn ở chợ.
Who will take it? it is still in the market.
Ai sẽ lấy nó? nó vẫn còn ở chợ.
I bought lots of things but they're yet not delivered,
Ta đã mua rất nhiều thứ nhưng chúng vẫn chưa được giao,
so one thing I have to give them.
vì vậy có một thứ Ta phải đưa cho họ.
Bring it, come now.
Mang nó ra đây, đến đây nào.
So this is our Sahaja yogi, Mr. Tawde,
Vậy đây là hành giả Sahaja của chúng ta, ông Tawde,
who is a very big officer here. He has done this.
là một quan chức rất lớn ở đây. Ông ấy đã làm việc này.
This gentleman is Mr. Mali who is the district
Quý ông này là ông Mali, người đứng đầu quận
- what do we say to  district ?
- chúng ta gọi district là gì?
- he is the district agriculture officer here
- ông ấy là trưởng phòng nông nghiệp của quận ở đây
who looks after the agriculture of the whole district,
người phụ trách nông nghiệp của toàn quận,
and he got his realization in '75.
và ông ấy đã được khai ngộ vào năm 75.
And now he is posted here, so he came for the puja.
Và bây giờ ông ấy được bổ nhiệm ở đây, vì vậy ông ấy đã đến dự lễ puja.
All his family is here.
Cả gia đình ông ấy đều ở đây.
So Mr. Tawde who has done all the good work for you,
Vậy ông Tawde, người đã làm tất cả những việc tốt cho các con,
give him a hand.
hãy cho ông ấy một tràng pháo tay.
Also here
Cũng ở đây
there is Mr. Yadav Sahib
có ông Yadav Sahib
who has published everything in the paper,
người đã đăng mọi thứ trên báo,
and who is the newspaper gentleman here.
và là quý ông làm báo ở đây.
Mr. Yadav - give him a hand.
Ông Yadav - hãy cho ông ấy một tràng pháo tay.
They are so highly placed, but so humble - just look at that.
Họ có địa vị cao như vậy, nhưng lại rất khiêm tốn - hãy nhìn xem.
He is the man who is in charge of the whole thing here,
Ông ấy là người phụ trách toàn bộ mọi việc ở đây,
he is the engineer.
ông ấy là kỹ sư.
And he's the gentleman who is in charge of the,
Và ông ấy là quý ông phụ trách,
all the districts agricultural activities,
tất cả các hoạt động nông nghiệp của các quận,
he is the officer in charge.
ông ấy là người phụ trách.
And another one is the editor of the newspaper.
Và một người khác là biên tập viên của tờ báo.
You see, when people get egoistical, they just don't relate
Các con thấy đó, khi người ta trở nên tự cao, họ không kết nối
themselves to the surroundings.
bản thân với môi trường xung quanh.
They don't understand how far they are.
Họ không hiểu mình đã đi xa đến đâu.
It's like a ball which you just give it a push
Nó giống như một quả bóng mà các con chỉ cần đẩy nhẹ
and it goes up in the air,
và nó bay lên không trung,
without knowing that it's just a ball full of air.
mà không biết rằng nó chỉ là một quả bóng chứa đầy không khí.
That is why you call bumptious, you see?
Đó là lý do tại sao các con gọi là tự phụ, các con thấy không?
So those who really are solid people,
Vì vậy, những người thực sự vững chắc,
who have some solid training and solid upbringing,
những người được rèn luyện và giáo dục vững chắc,
they don't get into ego trips,
họ không bị cuốn vào những chuyến đi của bản ngã,
they don't get into these trips. They,
họ không bị cuốn vào những chuyến đi này. Họ,
they first of all become very humble,
trước hết họ trở nên rất khiêm tốn,
and try to learn and become humbler,
và cố gắng học hỏi để trở nên khiêm tốn hơn,
and again learn and become humbler.
và lại học hỏi để trở nên khiêm tốn hơn nữa.
Like Newton has said that:
Giống như Newton đã nói rằng:
"I am like a little, I am like a little child
"Tôi giống như một đứa trẻ nhỏ, một đứa trẻ nhỏ
collecting pebbles on the shores of Knowledge"
nhặt những viên sỏi trên bờ biển Tri thức"
- a person like Newton, he said so.
- một người như Newton, ông ấy đã nói như vậy.
But nowadays, I find
Nhưng ngày nay, Ta thấy
it's difficult to find people of that kind.
thật khó để tìm được những người như vậy.
But those who are very learned,
Nhưng những người rất uyên bác,
in the West also I've seen them being very humble people;
ở phương Tây Ta cũng đã thấy họ là những người rất khiêm tốn;
in their writings, in their whole behavior
trong các bài viết của họ, trong toàn bộ hành vi của họ
you can see they are very humble people.
các con có thể thấy họ là những người rất khiêm tốn.
Humility is a sign of knowledge.
Khiêm tốn là một dấu hiệu của tri thức.
When the tree is loaded it bends down.
Khi cây trĩu cành, nó sẽ cúi xuống.
When it is loaded with fruits, it bends down.
Khi cây trĩu quả, nó sẽ cúi xuống.
In the same way a person who has knowledge will bend,
Cũng vậy, một người có tri thức sẽ cúi mình,
will be very humble.
sẽ rất khiêm tốn.
Now, today's puja has really a lot of importance as it is
Bây giờ, Lễ Puja hôm nay thực sự có tầm quan trọng rất lớn vì đây là
today the Puja of Shri Mahalakshmi, and the importance
Lễ Puja của Shri Mahalakshmi, và tầm quan trọng
which we have of Shri Mahalakshmi in Sahaja Yoga is of
của Shri Mahalakshmi trong Sahaja Yoga không có
no other Shakti. Because Shri Mahalakshmi is the Shakti
Shakti nào khác có được. Bởi vì Shri Mahalakshmi là Shakti
which we call as the Sushumna channel,
mà chúng ta gọi là kênh Sushumna,
She resides in it, and through Her
Bà ngự trong đó, và thông qua Bà
the parasympathetic nervous system is activated.
hệ thần kinh đối giao cảm được kích hoạt.
To make this Mahalakshmini Shakti strong, in our evolution
Để làm cho Mahalakshmini Shakti này mạnh mẽ, trong quá trình tiến hóa của chúng ta
there occurred many events, and in this the
đã xảy ra nhiều sự kiện, và trong đó
important event was the incarnation of Shri Mahalakshmi.
sự kiện quan trọng là sự hóa thân của Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmini took many incarnations,
Shri Mahalakshmini đã có nhiều lần hóa thân,
and She is so courageous that She took
và Bà dũng cảm đến mức đã mang
the form of a human body and took birth in this Universe,
hình dạng con người và sinh ra trong Vũ trụ này,
and has done a lot of work.
và đã làm rất nhiều việc.
It is surprising that nobody gave us information
Thật đáng ngạc nhiên là không ai cho chúng ta biết thông tin
about all these incarnations of Shri Mahalakshmi,
về tất cả những lần hóa thân này của Shri Mahalakshmi,
and nobody has the deep and detailed description about this.
và không ai có mô tả sâu sắc và chi tiết về điều này.
Now the Principle of Shri Mahalakshmi is based
Bây giờ, Nguyên lý của Shri Mahalakshmi dựa trên
on the Principle of Shri Lakshmi. That means the Mother
Nguyên lý của Shri Lakshmi. Điều đó có nghĩa là Mẹ
of Shri Lakshmi is Shri Mahalakshmi,
của Shri Lakshmi là Shri Mahalakshmi,
we should say, the Mother of Shri Lakshmi.
chúng ta nên nói, Mẹ của Shri Lakshmi.
That means when Shri Lakshmi comes to humans,
Điều đó có nghĩa là khi Shri Lakshmi đến với con người,
Shri Lakshmi is the one with balance,
Shri Lakshmi là người có sự cân bằng,
a woman in the form of a Devi.
một người phụ nữ trong hình dạng của một Devi.
She is in such a balance that She stands on a lotus.
Bà ở trong một trạng thái cân bằng đến nỗi Bà đứng trên một bông sen.
She has two lotuses in Her hand.
Bà có hai bông sen trong tay.
One of the lotuses is pink, and also in that
Một trong những bông sen có màu hồng, và trong
lotus is also a tenderness. The meaning of the pink lotus
bông sen đó cũng có sự dịu dàng. Ý nghĩa của bông sen hồng
is such that the person who is a lakshmipati, he will have
là người là một lakshmipati, anh ta sẽ có
Shri Lakshmi, that is in the character of that person
Shri Lakshmi, nghĩa là trong tính cách của người đó
will be this pinkness that means will have sweetness in
sẽ có màu hồng này, tức là sẽ có sự ngọt ngào trong
his character. He should not be dry.
tính cách của anh ta. Anh ta không nên khô khan.
The second thing is that if we would see a lotus, then
Điều thứ hai là nếu chúng ta nhìn một bông sen, thì
in that lotus, even if a bee comes into it, this bee gets
trong bông sen đó, ngay cả khi một con ong bay vào, con ong này cũng
also a place in it, and the bee has so many thorns,
có một chỗ trong đó, và con ong có rất nhiều gai,
but even then it gets a place in the lotus. That means
nhưng ngay cả như vậy nó vẫn có một chỗ trong bông sen. Điều đó có nghĩa là
it is also welcomed. Therefore, the person who has
nó cũng được chào đón. Do đó, người có
Shri Lakshmi, he will welcome everyone, however the guest is.
Shri Lakshmi, anh ta sẽ chào đón tất cả mọi người, dù khách là ai.
He will ask for the comforts of everyone,
Anh ta sẽ hỏi thăm sự thoải mái của mọi người,
even if that person is small or big. He will take care
dù người đó nhỏ hay lớn. Anh ta sẽ chăm sóc
of everyone according to their social status,
mọi người theo địa vị xã hội của họ,
he will be hospitable to everyone in a equal way.
anh ta sẽ hiếu khách với mọi người một cách bình đẳng.
Third thing is that the meaning of it is
Điều thứ ba là ý nghĩa của nó là
that one should be generous. And if in the hand of a person
người ta nên hào phóng. Và nếu trong tay một người
there is no generosity, then such a person
không có sự hào phóng, thì người đó
is not a lakshmipati. Danat (the quality of generosity)
không phải là một lakshmipati. Danat (phẩm chất của sự hào phóng)
is such a joy-giving quality,
là một phẩm chất mang lại niềm vui sướng,
and it cannot be compared with acquiring anything.
và nó không thể so sánh với việc đạt được bất cứ điều gì.
The person who attains the power of generosity,
Người đạt được sức mạnh của lòng quảng đại,
I think such a person is the greatest of all,
Ta nghĩ người như vậy là vĩ đại nhất,
because such a person has reached to the
bởi vì người như vậy đã đạt đến
culmination point in the evolution of mankind.
đỉnh cao trong sự tiến hóa của nhân loại.
One should be able to give generously. As Shri Lakshmi
Một người nên có thể cho đi một cách hào phóng. Giống như Shri Lakshmi
donates with the left hand, in the same way
ban tặng bằng tay trái, cũng theo cách đó
a person who is lakshmiputra (indicating the principle of
một người là lakshmiputra (chỉ nguyên lý của
Lakshmi in a man) should also give generously with his left
Lakshmi ở một người đàn ông) cũng nên cho đi một cách hào phóng bằng tay trái của mình
hand in such a way that even the right hand does not know it.
theo cách mà ngay cả tay phải cũng không biết.
Giving with the left hand signifies giving very sahaj
Cho đi bằng tay trái có nghĩa là cho đi một cách rất sahaj
(spontaneously) without any effort. And all the desire
(tự nhiên) mà không cần nỗ lực. Và tất cả mong muốn
must be only of generosity. And truly in this world
phải chỉ là lòng quảng đại. Và thực sự trên thế giới này
there are so many material things, and I think for
có rất nhiều thứ vật chất, và Ta nghĩ đối với
all these things there is only one importance,
tất cả những thứ này chỉ có một tầm quan trọng duy nhất,
and that is these things we can give to others.
và đó là chúng ta có thể cho người khác những thứ này.
By means of generosity we can show the greatness
Thông qua lòng quảng đại, chúng ta có thể thể hiện sự vĩ đại
of our heart. We can show our affection and warmth,
của trái tim mình. Chúng ta có thể thể hiện tình cảm và sự ấm áp của mình,
and that is why all these things have importance,
và đó là lý do tại sao tất cả những thứ này đều có tầm quan trọng,
otherwise there is no importance of all the material things.
nếu không thì tất cả những thứ vật chất đều không có tầm quan trọng.
There are so many statues of swayambhus. Amongst
Có rất nhiều tượng swayambhus. Trong số
them the statue of Shri Mahalakshmi is considered as the
đó, bức tượng của Shri Mahalakshmi được chúng ta trong Sahaja Yoga coi là
most important by us in Sahaja Yoga. By Her grace our
quan trọng nhất. Nhờ ân điển của Bà,
By Her grace our Kundalini rises in the channel
Nhờ ân điển của Bà, Kundalini của chúng ta đi lên trong kênh
of Shri Mahalakshmi. She is above Shri Lakshmi Principle.
của Shri Mahalakshmi. Bà ở trên Nguyên lý Shri Lakshmi.
Now this (right) hand is like this.
Bây giờ bàn tay (phải) này như thế này.
This hand is the symbol of shelter.
Bàn tay này là biểu tượng của sự che chở.
It has two meanings: shelter - give shelter to everyone,
Nó có hai ý nghĩa: che chở - che chở cho mọi người,
this hand gives protection to everyone. But in reality
bàn tay này bảo vệ mọi người. Nhưng trong thực tế
we see just the opposite. The lakshmipatis put a lot of
chúng ta thấy điều ngược lại. Những người lakshmipatis gây ra rất nhiều
pressure and fear on everyone. On the contrary
áp lực và sợ hãi cho mọi người. Ngược lại
She (Lakshmi) is just standing quietly on a lotus,
Bà (Lakshmi) chỉ đứng lặng lẽ trên một đóa sen,
not showing off anything special about Her. Otherwise
không phô trương bất cứ điều gì đặc biệt về Bà. Nếu không
people need cars and this and that, to show that they are
người ta cần xe hơi và thứ này thứ kia, để thể hiện rằng họ
so wealthy and are superior in comparison to others.
rất giàu có và vượt trội so với những người khác.
On the other hand She is not putting any weight or
Mặt khác, Bà không đặt bất kỳ gánh nặng hay
pressure on others. She is standing so lightly, so delicate
áp lực nào lên người khác. Bà đứng rất nhẹ nhàng, rất tinh tế
that nobody should be troubled because of Her. The real
để không ai phải phiền lòng vì Bà. Một
lakshmipati will sit somewhere in the corner, will sit
lakshmipati thực sự sẽ ngồi ở một góc nào đó, sẽ ngồi
with complete faith and silence, and will leave quietly.
với niềm tin và sự im lặng hoàn toàn, và sẽ rời đi một cách lặng lẽ.
Even if he wants to give something he will give
Ngay cả khi anh ấy muốn cho đi một thứ gì đó, anh ấy sẽ cho
and say, Shri Mataji, this is something which is
và nói: "Thưa Shri Mataji, đây là một chút
my donation, but please do not disclose my
đóng góp của con, nhưng xin Mẹ đừng tiết lộ tên
name, and You accept it somehow. I have given this
của con, và xin Mẹ hãy nhận nó. Con đã dâng điều này
at Your Lotus Feet - finished now, I have nothing
dưới Chân Sen của Mẹ - xong rồi, con không còn
to do with it any more. When I tell him that I do not
liên quan gì đến nó nữa." Khi Ta nói với anh ấy rằng Ta không
take money but it is to be given to the trust
nhận tiền mà phải đưa cho quỹ
(and for which we have to know the name of the donor)
(và vì thế chúng ta phải biết tên người quyên góp)
he will say, You can put it in the name of anybody else,
anh ấy sẽ nói: "Mẹ có thể ghi tên bất kỳ ai khác,
I have no objection. I have given this to You,
con không phản đối. Con đã dâng điều này cho Mẹ,
I do not want my name to published. Only if You want to
con không muốn tên mình được công bố. Chỉ khi Mẹ muốn
disclose my name to the income tax authorities I do not mind,
tiết lộ tên của con cho cơ quan thuế thì con không phiền,
but otherwise I do not want my name or anything.
nhưng ngoài ra con không muốn tên mình hay bất cứ điều gì."
He will be requesting very humbly not to disclose his name.
Anh ấy sẽ rất khiêm tốn yêu cầu không tiết lộ tên của mình.
This person we can call is a real lakshmipati.
Người này chúng ta có thể gọi là một lakshmipati thực sự.
The (right) hand of Shri Lakshmi is pointing up in this way.
Bàn tay (phải) của Shri Lakshmi hướng lên như thế này.
That means your attention should be above, towards a
Điều đó có nghĩa là sự chú tâm của các con nên hướng lên trên, hướng tới một
higher goal. So when a person becomes a lakshmipati,
mục tiêu cao hơn. Vì vậy, khi một người trở thành một lakshmipati,
then his attention is such that he starts thinking,
thì sự chú tâm của anh ta là như vậy, anh ta bắt đầu suy nghĩ,
Now I have become lakshmipati, but now, how can
"Bây giờ tôi đã trở thành một lakshmipati, nhưng bây giờ, làm thế nào
I attain God?  When this stage comes in a human being,
tôi có thể đạt được Thượng đế?" Khi giai đoạn này đến với một con người,
he has wealth and he receives a lot of wealth. Becomes rich,
anh ta có của cải và anh ta nhận được rất nhiều của cải. Trở nên giàu có,
and then when he gets the feeling of not achieving the inner
và rồi khi anh ta có cảm giác không đạt được sự giàu có
richness, then one can say that the Principle
bên trong, thì người ta có thể nói rằng Nguyên lý
of Shri Mahalakshmi has been awakened in him.
của Shri Mahalakshmi đã được đánh thức trong anh ta.
And in that Principle of Shri Mahalakshmi the Kundalini
Và trong Nguyên lý Shri Mahalakshmi đó, Kundalini
is awakened. When She is awakened that is why we say,
được đánh thức. Khi Bà được đánh thức, đó là lý do tại sao chúng ta nói,
"Udo, Ambe" meaning: "Shri Kundalini, please, get awakened."
"Udo, Ambe" có nghĩa là: "Thưa Shri Kundalini, xin hãy được đánh thức."
We say this in the temple of Shri Mahalakshmi,
Chúng ta nói điều này trong đền thờ của Shri Mahalakshmi,
because She can get awakened only through
bởi vì Bà chỉ có thể được đánh thức thông qua
the channel of Shri Mahalakshmi. And thus She is awakened
kênh của Shri Mahalakshmi. Và do đó Bà được đánh thức
in the channel of Shri Mahalakshmi and then penetrates
trong kênh của Shri Mahalakshmi và sau đó xuyên qua
the above chakras, and comes up and completely
các luân xa bên trên, và đi lên và hoàn toàn
penetrates the Chakra of Sahasrara. Now let us see
xuyên qua Luân xa Sahasrara. Bây giờ chúng ta hãy xem
how many incarnations of Shi Mahalakshmi we've had.
chúng ta đã có bao nhiêu hóa thân của Shri Mahalakshmi.
Firstly, the Principle of Shri Mahalakshmi is very close
Thứ nhất, Nguyên lý của Shri Mahalakshmi rất gần gũi
with a guru, a relation of plenty of love and purity.
với một vị đạo sư, một mối quan hệ của rất nhiều tình yêu và sự thuần khiết.
Now if we see from the beginning, by all the Adi Gurus,
Bây giờ nếu chúng ta nhìn từ ban đầu, bởi tất cả các Adi Guru,
She was born to them as a daughter or as a sister.
Bà được sinh ra cho họ như một người con gái hoặc một người em gái.
Like the daughter of Janaka was Shri Sita - the form
Giống như con gái của Janaka là Shri Sita - hình tướng
of Mahalakshmi. She was the Principle of Mahalakshmi.
của Mahalakshmi. Bà là Nguyên lý của Mahalakshmi.
and She was the daughter of Janaka.
và Bà là con gái của Janaka.
Then the sister of Shri Nanaka - Nanaki -
Sau đó, em gái của Shri Nanaka - Nanaki -
She was Mahalakshmi. Her relation was of sister.
Bà là Mahalakshmi. Mối quan hệ của Bà là em gái.
In the same way, the daughter of Mohammed Sahib, Fatima,
Tương tự như vậy, con gái của Mohammed Sahib, Fatima,
She was Mahalakshmi. After Her, Radha was the form:
Bà là Mahalakshmi. Sau Bà, Radha là hình tướng:
of Mahalakshmi, then comes Mary:
của Mahalakshmi, sau đó đến Mary:
Mary was Shri Mahalakshmi,
Mary là Shri Mahalakshmi,
and Her relation was of purity. She was so pure
và mối quan hệ của Bà là sự thuần khiết. Bà thuần khiết đến nỗi
that with Her purity She gave birth to Shri Christ.
với sự thuần khiết của mình, Bà đã sinh ra Shri Christ.
So She was a form of complete pure Virgin.
Vì vậy, Bà là một hình tướng của một Trinh nữ hoàn toàn thuần khiết.
And as She was a form of Virgin, because of Her purity,
Và vì Bà là một hình tướng của Trinh nữ, bởi vì sự thuần khiết của mình,
She got a son pure as Christ.
Bà đã có một người con trai thuần khiết như Chúa Giê-su.
Because of these incarnations of Shri Mahalakshmi,
Bởi vì những hóa thân này của Shri Mahalakshmi,
our chakras at the top within are being fixed up.
các luân xa của chúng ta ở trên đỉnh bên trong đang được thiết lập.
That means Shri Rama's Chakra is on the right side
Điều đó có nghĩa là Luân xa của Shri Rama ở bên phải
of the heart, here She is in the form of Shri Sita,
của tim, ở đây Bà ở trong hình tướng của Shri Sita,
here She is in the form of Radha,
ở đây Bà ở trong hình tướng của Radha,
here in the form of Mary. And at this place these powers of
ở đây trong hình tướng của Mary. Và tại nơi này, những năng lượng của
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi and Shri Mahasaraswati
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi và Shri Mahasaraswati
meets in the form of one Power which is Shri Adi Shakti.
gặp nhau trong hình tướng của một Năng lượng duy nhất là Shri Adi Shakti.
She recides in Sahasrara
Bà ngự trong Sahasrara
but it is said that in Sahasrara
nhưng người ta nói rằng trong Sahasrara
She exists in a form of Mahamaya.
Bà tồn tại dưới hình tướng của Mahamaya.
Adi Shakti is of a form of Mahamaya.
Adi Shakti là một hình tướng của Mahamaya.
That is why the result of all these three Powers
Đó là lý do tại sao kết quả của cả ba Năng lượng này
was like this, that Adi Shakti comes
là như thế này, rằng Adi Shakti đến
into this world in the form of Mahamaya
thế giới này dưới hình tướng của Mahamaya
and She can penetrate the Sahasrara of everyone.
và Bà có thể xuyên qua Sahasrara của mọi người.
As you know, She is in front of you
Như các con biết, Bà đang ở trước mặt các con
and you know all about it.
và các con biết tất cả về điều đó.
So I don't need to tell anything more.
Vì vậy, Ta không cần phải nói thêm bất cứ điều gì nữa.
This is how, out of this Shri Mahalakshmi,
Đây là cách, từ Shri Mahalakshmi này,
Shri Adi Shakti was incarnated. She has got all
Shri Adi Shakti đã hóa thân. Bà có tất cả
the three Powers of  Shri Mahakali, Mahalakshmi
ba Năng lượng của Shri Mahakali, Mahalakshmi
and Shri Mahasaraswati. These Powers are within Her.
và Shri Mahasaraswati. Những Năng lượng này ở bên trong Bà.
Only through this Shri Mahalakshmi Principle,
Chỉ thông qua Nguyên lý Shri Mahalakshmi này,
our pure desire - which is Shri Amba, actually power of
mong muốn thuần khiết của chúng ta - đó là Shri Amba, thực ra là năng lượng của
Shri Mahakali - can be awakened. She can do it.
Shri Mahakali - mới có thể được đánh thức. Bà có thể làm được điều đó.
That is why Adi Shakti is so important, because through
Đó là lý do tại sao Adi Shakti rất quan trọng, bởi vì thông qua
these three Powers, even if everything is ready, but
ba Năng lượng này, ngay cả khi mọi thứ đã sẵn sàng, nhưng
at the last what work has to be done,She is need.
cuối cùng công việc phải được thực hiện, Bà là cần thiết.
That means the work is achieved through these Powers.
Điều đó có nghĩa là công việc được hoàn thành thông qua những Năng lượng này.
Even if this thing is very easy for us to achive,
Ngay cả khi điều này rất dễ dàng để chúng ta đạt được,
we do get it easily, but still you have to work hard;
chúng ta có được nó một cách dễ dàng, nhưng các con vẫn phải làm việc chăm chỉ;
otherwise that work cannot be done.
nếu không công việc đó không thể được thực hiện.
It is quite difficult. If it would have been possible
Nó khá khó khăn. Nếu nó có thể thực hiện được
only by Shri Adi Shakti, then there wouldn't be any need
chỉ bởi Shri Adi Shakti, thì sẽ không cần
of doing all such confusion.
phải làm tất cả những sự nhầm lẫn như vậy.
You have to work hard,
Các con phải làm việc chăm chỉ,
and your support is required to accomplish the task.
và sự hỗ trợ của các con là cần thiết để hoàn thành nhiệm vụ.
You are on the stage now, not Me.
Bây giờ các con đang ở trên sân khấu, không phải Ta.
You can take My power and use It,
Các con có thể lấy năng lượng của Ta và sử dụng Nó,
but know that now you are on the stage.
nhưng hãy biết rằng bây giờ các con đang ở trên sân khấu.
And that is why you are worthy of worship. You are special.
Và đó là lý do tại sao các con xứng đáng được tôn thờ. Các con thật đặc biệt.
What am I? Whatever powers I have,
Ta là gì? Bất cứ năng lượng nào Ta có,
I have them since eternity; there is nothing special about it.
Ta đã có chúng từ vĩnh cửu; không có gì đặc biệt về nó cả.
But you should use them. You must receive it,
Nhưng các con nên sử dụng chúng. Các con phải nhận lấy nó,
you must achieve it, you should have mastery over it.
các con phải đạt được nó, các con nên làm chủ nó.
This is the real desire of Shri Adi Shakti,
Đây là mong muốn thực sự của Shri Adi Shakti,
this is Her pure desire. And for this pure desire
đây là mong muốn thuần khiết của Bà. Và vì mong muốn thuần khiết này
She is striving very hard every moment. And in this
Bà đang nỗ lực rất nhiều mỗi khoảnh khắc. Và trong điều này
you have all earned it, achieved it, accepted with love,
tất cả các con đã giành được nó, đạt được nó, chấp nhận nó với tình yêu,
and going ahead you have progressed in it.
và tiến về phía trước các con đã tiến bộ trong đó.
This is a very big satisfaction for Me.
Đây là một sự hài lòng rất lớn đối với Ta.
And in this satisfaction I forget everything,
Và trong sự hài lòng này, Ta quên đi mọi thứ,
like how much I had to suffer in the past.
như việc Ta đã phải chịu đựng biết bao nhiêu trong quá khứ.
In the past many years I suffered a lot.
Trong nhiều năm qua, Ta đã chịu đựng rất nhiều.
How much Sita had to suffer, how much Radha
Sita đã phải chịu đựng biết bao, Radha
had to suffer, how much Mary had to suffer:
đã phải chịu đựng biết bao, Mary đã phải chịu đựng biết bao:
I forget all that past. I feel
Ta quên hết quá khứ đó. Ta cảm thấy
as if nothing has happened in the past, and that
như thể không có gì xảy ra trong quá khứ, và rằng
whatever is happening now is something special.
bất cứ điều gì đang xảy ra bây giờ đều là một điều đặc biệt.
But in this incarnation one thing is to be remembered,
Nhưng trong lần hóa thân này, có một điều cần phải ghi nhớ,
that Shri Mahalakshmi has incarnated in human form
rằng Shri Mahalakshmi đã hóa thân trong hình dạng con người
- in human form. But the Devi which we call
- trong hình dạng con người. Nhưng vị Nữ thần mà chúng ta gọi
as Shri Mahakali has not incarnated in human form.
là Shri Mahakali đã không hóa thân trong hình dạng con người.
She always existed in the form of a Devi.
Bà luôn tồn tại dưới hình dạng một Nữ thần.
That is why to come in the form of Devi is easy,
Đó là lý do tại sao đến dưới hình dạng Nữ thần thì dễ dàng,
but to come in the form of a human being is very
nhưng đến dưới hình dạng một con người thì rất
difficult task. And to fight like a human being and
khó khăn. Và chiến đấu như một con người và
live with the human beings is even more difficult.
sống cùng với con người còn khó khăn hơn nữa.
Also to live, keeping within the limitations of human beings,
Cũng như việc sống, giữ mình trong giới hạn của con người,
is much more difficult. All this work in the form of human
còn khó khăn hơn nhiều. Tất cả công việc này dưới hình dạng con người
beings was done by all the Devas, and today we are experiencing
đã được thực hiện bởi tất cả các vị Thần, và hôm nay chúng ta đang trải nghiệm
the auspicious fruits of all the work done in the past.
những thành quả tốt lành của tất cả công việc đã được thực hiện trong quá khứ.
The great work done in Ganapatipule is worthy to be written
Công việc vĩ đại được thực hiện ở Ganapatipule xứng đáng được ghi vào
in history; big work has been done, and it will keep
lịch sử; công việc lớn đã được thực hiện, và nó sẽ tiếp tục
happening every year ahead. My ardent desire is that
diễn ra hàng năm sau này. Mong muốn tha thiết của Ta là
it continue at least for the next three, four years.
nó sẽ tiếp tục ít nhất trong ba, bốn năm tới.
If this happens, then you people will also get the idea, that
Nếu điều này xảy ra, thì các con cũng sẽ hiểu được rằng
what we've started from Ganapati
những gì chúng ta đã bắt đầu từ Ganapati
has reached perfectly Sahasrara.
đã hoàn toàn đạt đến Sahasrara.
This is so Aditi (Primordial) that it's difficult to express
Điều này thật Aditi (Thủy tổ) đến nỗi khó có thể diễn tả
in words. And all this you should receive. You should receive
bằng lời. Và tất cả những điều này các con nên đón nhận. Các con nên đón nhận
whatever belongs to Me, this is My only pure disire.
bất cứ điều gì thuộc về Ta, đây là mong muốn thuần khiết duy nhất của Ta.
And when this works out, then I don't want anything
Và khi điều này thành công, thì Ta không muốn gì cả
Let the ladies do the puja.
Hãy để các quý bà thực hiện Lễ Puja.
I will tell you what you have to do and you let them do it.
Ta sẽ nói cho các con biết phải làm gì và các con hãy để họ làm.
Do not touch it, do not touch with your hands.
Đừng chạm vào nó, đừng dùng tay chạm vào.
Carefully, you should not touch the bowl even,
Cẩn thận, các con không nên chạm vào cả cái bát,
you do not touch with hand.
các con không được dùng tay chạm vào.
Hold at the edges. Only hold at the edge, and now put.
Giữ ở các cạnh. Chỉ giữ ở cạnh, và bây giờ đặt xuống.
Say Shri Sukta mantra, say of Ganapati Atharva Sheersha.
Hãy đọc câu thần chú Shri Sukta, đọc Ganapati Atharva Sheersha.
Put.
Đặt xuống.
It is correct.
Đúng rồi.
Let them do it.
Hãy để họ làm.
No hands. Hold here.
Không dùng tay. Giữ ở đây.
Now is so, all the men here,
Bây giờ, tất cả những người đàn ông ở đây,
first remove this here,
trước tiên hãy dời cái này ra,
and tell them to wash My feet.
và bảo họ rửa chân cho Ta.
Put water on the feet and wash them.
Dội nước lên chân và rửa sạch.
Say Shri Sukta.
Hãy đọc Shri Sukta.
Put! Remove it.
Đặt xuống! Dời nó đi.
Do not put hand. Remove this, in that dish.
Đừng dùng tay. Dời cái này ra, vào cái đĩa đó.
This kumkum is very good because it's been vibrated.
Kumkum này rất tốt vì nó đã được rung động.
You all should take a little bit
Tất cả các con nên lấy một chút
give with a spoon to everyone later on.
dùng thìa đưa cho mọi người sau.
Do not touch with your hands.
Đừng dùng tay chạm vào.
Just bring water, not hot water.
Chỉ cần mang nước, không phải nước nóng.
Puja should be done with silence and peace of mind.
Lễ Puja nên được thực hiện trong im lặng và tâm trí bình an.
Nothing will go wrong.
Sẽ không có gì sai sót đâu.
Now you see they did not use the word poverty; alakshmi!
Bây giờ các con thấy họ không dùng từ nghèo đói; alakshmi!
that means what is not Lakshmi Principle -
nghĩa là những gì không phải là Nguyên lý Lakshmi -
that they did not say daridrya (poverty) word.
họ không nói từ daridrya (nghèo đói).
They did not say destroy daridrya, but they said alakshmi.
Họ không nói tiêu diệt daridrya, mà họ nói alakshmi.
See how subtle it is.
Hãy xem nó tinh tế như thế nào.
All that is inauspicious,
Tất cả những gì không tốt lành,
that which is not in the Lakshmi Principle,
những gì không thuộc Nguyên lý Lakshmi,
all that - it covers a vast domain.
tất cả những điều đó - nó bao trùm một phạm vi rộng lớn.
This all is written after a lot of study
Tất cả những điều này được viết ra sau rất nhiều nghiên cứu
- with clear and proper thinking.
- với tư duy rõ ràng và đúng đắn.
See the vibrations of it.
Hãy xem những rung động của nó.
Oh, not into that.
Ồ, không phải vào đó.
Earlier there was water in it, isn't it?
Lúc trước có nước trong đó, phải không?
Do it now; what can we do, now it has happened.
Làm đi; chúng ta có thể làm gì được, bây giờ nó đã xảy ra rồi.
That is what I was saying.
Đó là những gì Ta đã nói.
Now pour it, now is no use, there is no difference.
Bây giờ đổ nó đi, bây giờ vô ích rồi, không có gì khác biệt cả.
Now do it like this,
Bây giờ hãy làm như thế này,
listen to Me now.
nghe Ta nói đây.
Put water on My feet, and keep it aside
Dội nước lên chân Ta, và để nó sang một bên
without touching the water.
mà không chạm vào nước.
From Kamal it goes to Vishwa, nothing in between!
Từ Kamal nó đi đến Vishwa, không có gì ở giữa!
Did you understand it?
Các con có hiểu không?
The description of the Mahalakshmi,
Sự mô tả về Mahalakshmi,
that She is very fond of lotus,
rằng Bà rất thích hoa sen,
and then She is fond of the whole universe.
và rồi Bà yêu thích cả vũ trụ.
Nothing in between!
Không có gì ở giữa!
Rub it on your hands.
Xoa nó vào tay các con.
Now start hundred-and-eight names.
Bây giờ hãy bắt đầu một trăm lẻ tám danh hiệu.
Do you still have something on Shri Mahalakshmi?
Các con còn gì về Shri Mahalakshmi không?
And this is the thing one should understand,
Và đây là điều chúng ta nên hiểu,
that Mahalakshmi Tattwa becomes the Viratangana,
rằng Mahalakshmi Tattwa trở thành Viratangana,
means the Buddhi, the brain
nghĩa là Buddhi, là bộ não
- the awareness, we should say, She becomes that.
- là sự nhận biết, chúng ta nên nói rằng, Bà trở thành điều đó.
Narayani Shakti, or we say Viratangana
Narayani Shakti, hay chúng ta gọi là Viratangana
is the power of Virata in the brain.
là sức mạnh của Virata trong não bộ.
So lastly is the Principle of Shri Mahalakshmi -
Vậy cuối cùng là Nguyên lý của Shri Mahalakshmi -
central nervous system is Mahalakshmi Tattwa also, in a way.
hệ thần kinh trung ương cũng là Mahalakshmi Tattwa, theo một cách nào đó.
I'm just explaining to him,
Ta chỉ đang giải thích cho anh ấy,
what happens is this Mahalakshmi Principle
điều xảy ra là Nguyên lý Mahalakshmi này
starts after the Lakshmi Tattwa has been manifested itself:
bắt đầu sau khi Lakshmi Tattwa đã tự biểu lộ:
means when the Lakshmi has been shown through affluence
nghĩa là khi Lakshmi đã được thể hiện qua sự sung túc
and the satisfaction of affluence,
và sự thỏa mãn của sự sung túc,
then the Mahalakshmi Principle starts developing in us,
thì Nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu phát triển trong chúng ta,
that we think of our ascent.
rằng chúng ta nghĩ về sự tiến triển của mình.
Then it happens that,
Sau đó, điều xảy ra là,
that in our brain we have three Powers
rằng trong não bộ của chúng ta có ba Sức mạnh
- is Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati
- là Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati
- above the Agnya Chakra.
- phía trên luân xa Agnya.
There it so happens that two Powers,
Ở đó, điều xảy ra là hai Sức mạnh,
is Mahakali and Mahasaraswati, they are blessed by,
là Mahakali và Mahasaraswati, chúng được ban phước bởi,
they are blessed by the Mahalakshmi Principle.
chúng được ban phước bởi Nguyên lý Mahalakshmi.
And Mahalakshmi Principle is basically
Và Nguyên lý Mahalakshmi về cơ bản là
the Principle of Narayana. Narayana is the Vishnu;
Nguyên lý của Narayana. Narayana là Vishnu;
and Vishnu becomes Shri Krishna.
và Vishnu trở thành Shri Krishna.
And this Shri Krishna Shakti which is here
Và Shri Krishna Shakti này ở đây
becomes Virata's Shakti there - that is Viratangana.
trở thành Shakti của Virata ở đó - đó là Viratangana.
But when She mixes up with these two,
Nhưng khi Bà hòa trộn với hai sức mạnh này,
then the Mahamaya Power starts manifesting,
thì Sức mạnh Mahamaya bắt đầu biểu lộ,
because She's - you know how Krishna was,
bởi vì Bà - các con biết Krishna như thế nào rồi đấy,
He always used to play tricks, this that,
Ngài luôn bày trò, này nọ,
hide this, do this, do
giấu cái này, làm cái kia, làm
- all those things start at this Power.
- tất cả những điều đó bắt đầu ở Sức mạnh này.
So that's why it is not so starkingly open.
Vì vậy, nó không quá rõ ràng.
Like the Mahakali Power is so open;
Giống như Sức mạnh Mahakali thì rất cởi mở;
Mahalakshmi Power is a, is a hidden Power, like Mary.
Sức mạnh Mahalakshmi là một, là một Sức mạnh ẩn giấu, giống như Mary.
Nobody could have believed that Mary could be Mahalakshmi
Không ai có thể tin rằng Mary có thể là Mahalakshmi
or Radha or Sita:
hay Radha hay Sita:
simple, hidden away, but very powerful.
giản dị, ẩn mình, nhưng rất mạnh mẽ.
But at the time of the Sahasrara it becomes Mahamaya.
Nhưng vào thời điểm của Sahasrara, nó trở thành Mahamaya.
People don't know how to find out the reality
Mọi người không biết làm thế nào để tìm ra sự thật
of the Adi Shakti. Do you follow that?
của Adi Shakti. Các con có hiểu không?
She is the one who sustains the whole Universe
Bà là người duy trì toàn bộ Vũ trụ
and She becomes the Spirit,
và Bà trở thành Spirit,
the Spirit of the whole Vishwa,
Spirit của toàn thể Vishwa,
which Vishwa Gyaneshwara has written.
mà Vishwa Gyaneshwara đã viết.
He has said,  Vishwatmake Devi
Ngài đã nói, Vishwatmake Devi
- the God of the whole Spirit of the Universe.
- Thượng đế của toàn thể Spirit của Vũ trụ.
So She becomes the Universe then.
Vậy thì Bà trở thành Vũ trụ.
We can have two foreigner men and two foreigner ladies
Chúng ta có thể mời hai người đàn ông và hai phụ nữ nước ngoài
can come up, who are married.
đã kết hôn, lên đây.
You shouldn't come, Richard, of all the persons.
Con không nên lên, Richard, trong số tất cả mọi người.
Please be seated.
Xin mời ngồi.
You'll always have a chance.
Con sẽ luôn có cơ hội.
Those who cannot get this chance should come.
Những người không có được cơ hội này nên lên.
He's the first one to get up, I told you.
Anh ấy là người đầu tiên đứng dậy, Ta đã nói với các con rồi.
Please sit down.
Xin mời ngồi xuống.
Not from England, because English people
Không phải người Anh, vì người Anh
get a chance always, please.
luôn có cơ hội, xin mời.
Must be from Australia or some places
Phải là người từ Úc hoặc một số nơi khác
where they don't get a chance.
nơi họ không có cơ hội.
English people should give a chance to others.
Người Anh nên nhường cơ hội cho người khác.
You meet Me so often, you are there and wash the feet.
Các con gặp Ta rất thường xuyên, các con ở đó và rửa chân.
Come along.
Lên đi.
Where is her husband? He's English, is he?
Chồng cô ấy đâu? Anh ấy là người Anh phải không?
May God bless you. All right.
Xin Thượng đế ban phước cho con. Được rồi.
So get some Australian people.
Vậy hãy mời một vài người Úc.
Even if, I mean, you are not married to the same lady,
Ngay cả khi, ý Ta là, các con không kết hôn với cùng một người phụ nữ,
is not necessary.
cũng không cần thiết.
But some Australians or Austrians or some people
Nhưng một vài người Úc hoặc người Áo hoặc một số người
who do not get a chance.
những người không có cơ hội.
Spanish is good. All right. May God bless you.
Người Tây Ban Nha cũng được. Được rồi. Xin Thượng đế ban phước cho con.
English are the most privileged people I should say,
Người Anh là những người được ưu ái nhất, Ta phải nói vậy,
aren't they?
phải không?
The feet you want to rub? You have never rubbed My feet?
Con muốn xoa chân à? Con chưa bao giờ xoa chân Ta sao?
All right, come along.
Được rồi, lên đi.
Now, hold it with the right hand, rub it with the left.
Nào, giữ bằng tay phải, xoa bằng tay trái.
You have rubbed it - My feet, haven't you?
Con đã xoa rồi - chân Ta, phải không?
You have rubbed. And you have rubbed My feet?
Con đã xoa rồi. Và con đã xoa chân Ta chưa?
Have you rubbed My feet?
Con đã xoa chân Ta chưa?
Have you rubbed My feet with water?
Con đã rửa chân Ta bằng nước chưa?
You have done it, all right, then let him do it.
Con đã làm rồi, được rồi, vậy để anh ấy làm.
See now the vibrations. You put your hands there.
Hãy xem các chấn động bây giờ. Các con đặt tay vào đó.
Better now? All right.
Tốt hơn chưa? Được rồi.
May God bless you all.
Xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.